1. Definisikan fungsi f(x)
2. Tentukan batas atas dan bawah yaitu a dan b
3. Tentukan nilai toleran 
4. Jika f(a) dikali f(b) kurang dari 0 maka ada akar diantara a dan b
5. Jika tidak maka nilai a dan b tidak diantara akar
6. Ambil nilai c diantara a dan b yaitu c = (a+b)/2
7. Jika f(a) dikali f(c) kurang dari 0 maka ganti nilai b menjadi c
8. Jika f(b) dikali f(c) kurang dari 0 maka ganti nilai a menjadi c
9. Jika abs(f(c)) >= toleran maka ulangi ke no 6.
10. Jika abs(f(c)) <= toleran maka proses iterasi di hentikan dan didapatkan 
akar = c